Entre el Señor @apellido_nombre_locador, DNI Nº @dni_locador, con domicilio en calle@direccion_locador de @provincia_locador, en adelante   denominado “EL LOCADOR”, por una parte y, por la otra, el Señor @apellido_nombre_cliente, DNI Nº @dni_cliente teléfono @telefono_cliente y la Señora apellido_nombre_inquilino_1 DNI Nº @dni_inquilino_1, teléfono @telefono_inquilino_1, ambos con domicilio en calle _________________________ Nº _________ del Barrio _________________ de la ciudad de Santiago del Estero, en adelante denominados “El LOCATARIO”; todos mayores de edad y hábiles para contratar, convienen en celebrar el presente CONTRATO DE LOCACION, sujeto a las siguientes cláusulas:

PRIMERA: EL LOCADOR cede el uso y goce al LOCATARIO del inmueble ubicado en @direccion_inmueble de la localidad de @localidad_inmueble de la provincia de @provincia_inmueble,  el que se recibe en perfecto estado de conservación.

SEGUNDA: El término de duración del presente contrato es de @meses_letras_contrato (@meses_contrato) meses a contar desde el ____/@mes_desde/@anio_desde, operándose su vencimiento de pleno derecho el día ____/@mes_hasta/@anio_hasta, fecha en la cual el inmueble deberá ser restituido al LOCADOR, libre de todo ocupante u objetos extraños a la locación, sin necesidad de notificación, requerimiento o reclamación alguna previa, judicial o extrajudicial, por parte del LOCADOR.

TERCERA: El precio de la locación se abonará en forma mensual de la siguiente manera: El primer semestre, comprendiéndose el periodo del ____/____/_______ al ____/____/_______ se pagará la suma de PESOS _____________________ ($__________,00) más IVA por cada periodo mensual; El segundo semestre, comprendiéndose el periodo del ____/____/_______ al ____/____/_______ se pagará la suma de PESOS _____________________ ($__________,00) más IVA por cada periodo mensual; el tercer semestre, comprendiéndose el periodo del ____/____/_______ al ____/____/_______ se pagará la suma de PESOS _____________________ ($__________,00) más IVA por cada periodo mensual; y el cuarto semestre, comprendiéndose el periodo del ____/____/_______ al ____/____/_______ se pagará la suma de PESOS _____________________ ($__________,00) más IVA por cada periodo mensual. Si como consecuencia de determinadas circunstancias políticas y/o económicas, se produjese un desfasaje significativo entre el precio fijado y el valor de mercado de la locación, las partes se comprometen a procurar de inmediato una justa adecuación del mismo a la nueva situación planteada. En todos los casos en que no se llegue a un acuerdo en la renegociación del contrato, el mismo quedará rescindido de pleno derecho, sin indemnización alguna, obligándose el LOCATARIO a desocupar el inmueble en un plazo máximo de treinta (30) días bajo apercibimiento de lo dispuesto en las cláusulas DECIMO SEGUNDA  y DECIMO TERCERA.

CUARTA: El precio de la locación, conjuntamente con el importe consignado en la cláusula Novena, será abonado por adelantado del 01 al @dia_contrato de cada mes, y cuando esta última fecha coincida con días feriados o inhábiles, el plazo establecido se adelantará hasta el primer día hábil inmediato anterior. El locador se reserva el derecho a no percibir el importe del alquiler si el pago no está acompañado de los comprobantes respectivos aludidos en la clausula novena.
Se establece como lugar de pago el de calle Tucumán N°189 de la ciudad de Santiago del Estero, o en cualquier otro que el LOCADOR indicare en el futuro dentro del radio de la Ciudad Capital y me­diante notifica­ción fehaciente; acordando que el solo venci­miento del plazo hará incurrir al LOCATARIO en mora de pleno de­recho. El alquiler se pacta por período de mes entero y aunque el LOCATARIO se mudare antes de fi­nalizar el mes deberá pa­gar ínte­gramente el alquiler co­rrespondiente a dicho mes.

QUINTA: El Lo­catario re­cibe el inmueble objeto de este Con­trato, desocupado,  en perfecto estado de mantenimiento y recién pintado; comprometiéndose a mantenerlo y devol­verlo en iguales condi­ciones, es decir pintado con pintura similar o abonar su importe y pagar el importe de los objetos que fal­taren o estuvieren rotos y los deterioros ocasio­nados. El locatario tiene siete (7) días corridos, a partir de la entrega de llaves, para notificar por escrito con nota simple, problemas de funcionamiento de instalaciones que el locador deberá solucionar de inmediato. Pasado dicho plazo, y hasta la finalización de la relación contractual, el locatario pagará la reparación (el arreglo) de todos los deterioros que se causen en la propiedad, como en sus implementos e instalaciones, renunciado al derecho de reparación y/o retención contra el locador, quedando las mismas en beneficio del inmueble, sin indemnización alguna.

SEXTA: El Locata­rio se obliga a no arrendar o suba­rrendar en todo o en parte el in­mueble locado, sin el consentimiento previo y por escrito del Loca­dor; asimismo no podrá transferir ni ceder total o parcialmente este Contrato de Locación bajo apercibimiento de quedar res­cindido de pleno derecho. Se considerará transferencia prohibida a los fines del presente contrato el otorgamiento de poderes o mandatos por parte del locatario para el ejercicio de cualquiera de las facultades conferidas por esta locación.

SEPTIMA: La propiedad locada será destinada para @destino_contrato, con prohibición expresa de dedicar el inmueble para un destino ajeno al que por el pre­sente contrato se indica. Si faltare a ello, el presente contrato podrá ser rescindido con indemnización de daños e intereses.

OCTAVA: El Locatario no podrá cambiar su des­tino ni hacer mo­dificaciones de ninguna naturaleza en la pro­piedad, sin consentimiento previo y por es­crito del Lo­cador. Las mejo­ras que el Locata­rio hi­ciere de cual­quier natura­leza que fuere queda­rán en beneficio de la propiedad sin remunera­ción al­guna. Con respecto a las modificaciones no autorizadas, el Locatario deberá restituir el bien locado en las condiciones originarias, siendo a su cargo los gastos que demande su ejecución, salvo que el Locador optare por recibirlas sin cargo alguno en el estado en que se encuentra, siendo aplicable en todos los casos lo estipulado en la cláusula décima segunda. Tampoco podrá el Lo­catario tener en la pro­piedad cosas que pudieran afec­tar la seguridad de las per­sonas, objetos e instalacio­nes, ni realizar ac­tos que con­traríen las normas munici­pales y/o provincia­les vigentes.

NOVENA: @clausula_expensa

DECIMA: Corresponde al Locatario la reparación de los desperfectos provocados por el uso del inmueble locado y responde por cualquier deterioro causado a la cosa, incluso por terceros, como así también toma a su cargo los gastos de conservación y mantenimiento del inmueble en lo que respecta a las instalaciones sanitarias y demás artefactos pertenecientes a la propiedad. El Locatario dará inme­diata cuenta al Loca­dor de cualquier deterioro o desperfecto que su­friera la propie­dad, de los cuales no tenga expresa obli­gación de ha­cerse cargo, permitiendo al Locador o a sus representan­tes el libre acceso a cualquiera de las de­pendencias de la propiedad, cuando éste juzgue necesa­rio su inspección. También permitirá la ejecución de todo tra­bajo que sea necesario para su conservación o mejora, sin derecho a cobrar in­demnización alguna.
Queda librado el locador por los daños y perjuicios que padezca el locatario o terceros en sus personas y/o bienes, originadas por causa de accidentes, averías, cortocircuitos, derrumbes, desperfectos, filtraciones, incendios, inundaciones, roturas y/o cualquier causa incluyendo las ocurridas  por caso fortuito o fuerza mayor, quedando liberado el LOCADOR de las obligaciones de los artículos 1200 a 1204 del Código Civil y Comercial.-

DECIMA PRIMERA: Sin perjuicio de la acción de desalojo y demás que pudieran corresponder a favor del locador, el atraso en el pago de los alquileres hará pasible, al locatario, del pago de un interés compensatorio cuya tasa será el doble de la tasa activa del Banco Nación, además de un interés punitorio como clausula penal del 6% mensual por la falta de pago del alquiler.

DECIMA SEGUNDA: La falta de cumplimiento por parte del Locatario a cualquiera de las obligaciones pactadas en este contrato y especialmente el no pago del alquiler fijado según lo establecido, harán caducar automáticamente al plazo convenido para esta locación, incurriendo en mora de pleno derecho sin necesidad de requerimiento, rescindiéndose el contrato a voluntad del Locador sin declaración judicial y permitiendo entablar directamente el juicio de desalojo, sin perjuicio de las acciones por daños y perjuicios y/o cobro de alquileres que se adeuden hasta la completa entrega del inmueble locado, siendo las costas de ambos juicios a cargo del locatario aún en el caso de que abonare los alquileres reclamados antes de las notificaciones respectivas.

DECIMA TERCERA: Se conviene de común acuerdo entre las partes que si al vencimiento del presente contrato la Locataria no desocupare totalmente el inmueble, sin perjuicio del pago de las mensualidades convenidas y de la acción de desalojo, deberá adicionalmente abonar al Locador en concepto de multa que se estipula como cláusula penal, una suma diaria equivalente a la décima parte del monto del alquiler mensual que rija a la fecha de vencimiento y se devengará hasta la total desocupación del bien locado. Este importe indemnizatorio se abonará conjuntamente con el pago del alquiler que correspondiere como consecuencia de la falta de disponibilidad del inmueble por parte del Locador y el cobro de ambos importes se podrá efectuar por el procedimiento del cobro de alquileres normales (procedimiento ejecutivo), renunciando el Locatario al derecho de recusar sin causa.

DECIMA CUARTA: El Locatario podrá rescindir el presente contrato, pasados los ciento ochenta (180) días de la vigencia del mismo, previo aviso con treinta (30) días de anticipación en forma fehaciente. Si la recisión se produce dentro del primer año, el locatario deberá abonar al Locador el importe equivalente a un mes y medio de alquiler en concepto de indemnización; Si la rescisión se produce con posterioridad a los 12 meses, deberá abonar un mes de alquiler.

DECIMA QUINTA: En garantía de las obligaciones emergentes del presente contrato de locación, el locatario entregará al locador la suma de Pesos @deposito_garantia_contrato. Dicha suma no devengará interés alguno, y no podrá ser aplicada por el locatario al pago de los alquileres o reparaciones del inmueble, y recién será reintegrado dentro de los treinta días posteriores a la finalización de la relación contractual una vez deducidas las deudas pendientes. Queda convenido que esta suma tiene por finalidad responder al pago de los desperfectos o daños causados por la falta de conservación del inmueble locado, o de los perjuicios derivados por el incumplimiento de alguna de las obligaciones asumidas en el presente contrato después de desocupado el inmueble y de entregada las llaves a entera satisfacción del Locador.

DECIMA SEXTA: En el marco de la relación locativa respecto del uso y goce del inmueble se establecen las siguientes prohibiciones:

a) Queda prohibido al locatario y demás personas que visiten el inmueble y personal de servicio que contraten, depositar material, mercaderías, basura, muebles y/u objetos en cualquier lugar común del edificio que puedan comprometer la estética y buen gusto del mismo o significar daño o molestias o perjudicar la visual de los demás usuarios u obstruir o entorpecer el uso de dichas partes comunes.

b) Queda prohibido a los locatarios, sus dependientes y demás personas que visiten el inmueble, estacionar bicicletas, motos o similar en la vereda, ingreso, palieres y/o patios del edificio.

c) Queda prohibido al locatario, familiares, dependiente y demás personas que ocupen el inmueble locado, la tenencia de animales y/o mascotas de cualquier naturaleza, como asimismo hacer ruidos molestos en los horarios de descanso.

El incumplimiento de cualquiera de las circunstancias descriptas en la presente cláusula será causal de rescisión del contrato, sin perjuicio de las penalidades que establezca el Reglamento de Copropiedad u Administración del Edificio.

DECIMA SEPTIMA: El locatario por ninguna causa u evento puede pretender o ejercer derecho de retención del inmueble, ni de alquileres haciendo expresa renuncia a todo ello, cualquiera fuere la naturaleza o entidad del crédito que invocare o tuviere.

DECIMO OCTAVA: En caso de fallecimiento, incapacidad o curso del fiador, el locatario queda obligado a ofrecer al locador dentro de un plazo no mayor a diez (10) días, a partir de la fecha del evento, un nuevo garante a satisfacción del locador. Por lo que el incumplimiento de ésta obligación por parte del locatario, previo emplazamiento, facultará al locador rescindir el contrato y exigir el desalojo inmediato del inmueble.

DECIMO NOVENA: El sellado del presente Contrato será a cargo del Locatario.

VIGECIMA: Las par­tes se someten para cualquier diver­gencia que pudiera surgir de la inter­pelación del pre­sente Con­trato, inclu­sive a la acción de desalojo, a los Tri­bunales Ordi­narios de la Ciudad de Santiago del Estero, renunciando a otro fuero; y consti­tuyen domicilios especia­les para todos los efectos judiciales y extrajudiciales del contrato, para el locador el indicado ut-Supra y para el locatario en el fijado en el encabezamiento y/o en la unidad locada en forma indistinta.


CON LAS CLAUSU­LAS QUE AN­TECEDEN las partes dejan formali­zado el presente Contrato y en prueba de conformidad y para su fiel cumplimiento suscriben dos ejemplares de un mismo tenor y a un solo efecto, en la ciudad de Santiago del Estero, a los @dia_letras_contrato dias del mes de @mes_letras_contrato de @anio_letras_contrato.